目录说明
├───bin    命令行工具目录
├───ctl    控制文件目录（导入）
├───data   数据文件目录（导入、导出共用）
├───log    日志文件目录（导入）
└───sql    SQL文件目录（导出）

数据库选择
1、编辑 数据库设置.txt，可以修改数据库的相关配置，修改dataSource选项可切换当前活动的数据库；
2、在程序执行界面选择 切换数据库 会临时将数据库切换到另外的配置，但是不会把修改保存到 数据库设置.txt，在选择界面中只显示前面9个数据库（超过请直接修改配置文件）；
3、在打开程序或执行切换数据库操作之后，会自动进行数据库连接测试；如果连接失败，可以修改配置后再重新选择数据库。

数据导出
1、表数据的原样导出，可以直接在sql目录中的table_list.txt文件中添加表名（可以在表名之后添加条件），多个表名以换行分隔；
2、通过SQL查询语句的数据导出，将导数SQL文件放到sql目录中；
3、双击执行 快速导数.bat，选择 导出数据 菜单，等程序执行完毕之后可在data目录可以看到相应的数据文件；
4、表清单中导出的数据，文件名与表名一致；SQL文件导出的数据，主文件名与SQL文件一致。

数据导入
1、将数据文件放到数据文件目录下
2、双击执行 快速导数.bat，选择 导入数据 菜单
3、如果文件类型为CSV文件且控制文件不存在，程序会根据数据文件自动生成控制文件；
4、如果是其他类型的文件，请先准备好控制文件，否则导入时会提示控制文件不存在并跳过；
5、文件导入完毕会有结果提示；
6、执行完大数据量的导入操作后，建议执行统计信息分析，参考语句：
dbms_stats.gather_table_stats(ownname => '模式名',tabname => '表名', cascade => TRUE,estimate_percent => 10)

查看结果：
1、程序执行过程中会在屏幕输出关键提示信息；
2、要查看详细的日志信息可直接打开日志目录中相应的文件查看。

其他说明：
1、程序界面中的各个菜单选择或选项确定均可以使用鼠标左键点击，也可以使用提示的键盘按键；
2、在执行完某个操作提示返回主菜单时，可直接按ESC或者鼠标右键直接退出程序；
3、数据库密码应使用加密密文，如果程序提示 数据库密码无法解析，很有可能是使用了旧版本的加密程序生成的密码，请联系相关人员用新版加密程序重新生成密码；检查当前解密程序版本请打开命令行窗口进入BIN目录执行： szboc_decrypt /v 。

四方精创 欧林海
建议或Bug反馈： oulinhai@formssi.com
